# 量子密码

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/quantum-cryptography/](https://www.geeksforgeeks.org/quantum-cryptography/)

量子物理学的**不确定性原理**为量子[密码学](https://www.geeksforgeeks.org/computer-network-cryptography-introduction/)奠定了最早的基础。随着未来量子计算机有望解决离散对数问题，以及 AES、RSA、DES 等众所周知的密码学方法，量子密码成为可预见的解决方案。在实践中，它被用来建立一个共享的、秘密的和随机的比特序列，以便在两个系统之间进行通信，比如说，爱丽丝和鲍勃。这就是所谓的**量子密钥分发**。在爱丽丝和鲍勃共享这个密钥之后，可以通过已知的加密策略进行进一步的信息交换。

**基于海森堡测不准原理:**
**BB84 及其变体–**
单光子脉冲通过偏振器。Alice 可以使用特定的偏振器来偏振单光子脉冲，并将二进制值比特编码成特定类型(垂直、水平、圆形等)偏振器的结果。在接收到光子束时，鲍勃会猜测偏振器，因此鲍勃可以将这些情况与爱丽丝相匹配，并知道他的猜测的正确性。如果夏娃试图解码，那么由于夏娃偏振器的偏振，就会导致鲍勃和爱丽丝匹配情况的差异，因此他们会知道窃听。因此，在这样的系统中，如果夏娃试图偷听，就会引起爱丽丝和鲍勃的注意。

*   B92 协议只有两种偏振态，不同于最初 BB84 中的四种偏振态。
*   BB84 有一个类似的协议 SSP，使用 6 个状态来编码位。
*   SARG04 是另一种使用衰减激光的协议，在多个光子系统中提供比 BB84 更好的结果。

**基于量子纠缠:**
**E91 和变体–**
有一个单一的源发射一对纠缠光子，爱丽丝和鲍勃接收每个粒子。类似于 BB84 方案，爱丽丝和鲍勃将交换编码位，并为每个传输的光子匹配情况。但是在这种情况下，由于纠缠原理，爱丽丝和鲍勃的匹配情况的结果将是相反的。两者都将解释位串中的补码位。其中一个可以反转位来达成密钥。由于贝尔不等式不适用于纠缠粒子，因此该测试可以确认没有窃听者。由于实际上不可能有第三个光子处于纠缠状态，其能级足以达到不可探测的能力，因此该系统是完全安全的。

*   SARG04 和 SSP 协议模型可以扩展到纠缠粒子理论。

**量子密码学中可能的攻击:**

*   **光子数分裂(PNS)攻击–**
    由于不可能发送单个光子，因此会发送一个脉冲。一个脉冲中的一些光子可以被伊芙捕获，在爱丽丝和鲍勃匹配比特后，伊芙可以使用与鲍勃相同的偏振器，从而在不被检测到的情况下获得密钥。

*   **伪造状态攻击–**
    伊芙使用了鲍勃光子探测器的复制品，从而捕获了预定给鲍勃的光子，并将其进一步传递给鲍勃。虽然夏娃知道编码位，鲍勃认为他是从爱丽丝那里收到的。